Como bien se sabe de las estadísticas de 2022 y 2023, se estima un crecimiento marginal de entre 1,5% y 2,5% para estos siguientes años,
esto quiere decir que frenará el crecimiento económico, estimando que el alza de los precios sigan en continuidad, crecimiento de la 
deuda pública y el alza de los precios de los creditos, inflación, mayores requisitos para acceder a creditos.


Las recomendaciones que se le puede hacer al gobierno para minimizar este problema que afectará estos dos años en conjunto, sería
informar a las personas acerca de como cuidarse de las problematicas:

1. tener un consumo económico responsable dentro del presupuesto de las personas, consumiendo solo lo necesario.

2. Planificar el dinero mensual, acordar un estimado del dinero que usarás para las necesidades domésticas, personales, laborales, etc.

3. Evitar el endeudamiento, debido al alza de estos mismos evitar en cualquier contexto la solicitación de uno.

4. Mantener un trabajo estable, el freno en los proyectos de inversión hace una bajada en la cantidad de puestos laborales.

5. Invertir en UF, así parte de tus ahorros se verán aumentados debido a la inflación.